1. 텍스트 파일에서 가져온 정보는 바로 리스트화(캐싱)하여 매 번 정보를 텍스트파일에서 가져오는 리소스 낭비가 없도록 함
- 완료 -

2. 맵에서 플레이어 위치 나타내는법 = 이중 for문을 통해 x축과 y축을 찾아 그 값을 User.id로 대체하게끔 프린트
- 반만 완료 - P가 w랑 a 사용시 잔상이 남음

3. 상속 개념 적극 활용
- 완료 - 필요시 사용

4. 전투시 리스트에서 데이터 가져오기, 내가 한건 새로 선언한 것
- 완료 - 리스트에 있는 몬스터와 전투 후 체력이 20이 된 피카츄를 회복시켰더니 다시 30으로 돌아왔음.

--------------------------

추가 시킬 컨텐츠

1. 퀘스트 / 일정 조건 달성 시 보상 지급

2. 던전 / 맵 어딘가에 던전 설정, 연속으로 여러 적 나오게 만들어 모두 클리어시 큰 보상

3. 상점에서 포션 등 구매 > 포켓몬에게 사용하여 체력 회복

4. 진화 시스템 / 경험치와 레벨도 정상적으로 오르게 설정해놔서 진화 시스템도 도입 가능

5. 드랍되는 아이템 or 포션 등을 dictionary로 정리하여 추가 제거 시킴 / 상점에서 판매 시 dictionary가
프린트되고 원하는 아이템 입력 > for key, value in dic 문장으로 판매를 원하는 아이템이 말한 갯수 만큼 있을 경우를 찾은 후 성립할경우 판매
아니면 아니라고 프린트

-------------------------

이번 포켓몬을 통해 배운것

클래스 개념 / 상속 개념 / 데이터가 어떤식으로 이동하는지 / while문 활용법 / boolean 활용법 / 이중 for문을 통해 리스트 안에 리스트를 항목별로 출력 혹은 조작 가능